Medicación parvo


	
El veterinari tractarà principalment els símptomes:
La deshidratació, amb sèrum.
Transfusions de sang.
Antibiòtics per controlar infeccions secundàries.

Com a tractament ambulatori són pautades les següents medicacions:
Efovecina subcutània SC
Cada 24 hores 8 mg/kg
Maropitan SC
Cada 24 hores 1 mg/kg
Buprenorfina SC
Cada 8 hores 0,02 mg/kg
Suplementació de potassi VO i cristal·loides SC
Cada 6 hores 30 mL/kg
Xarop de blat de moro VO
Cada 6 hores 1 mL/kg



