Medicación Moquillo


Terapia de sostén per al tractament del brom cani (Greene, 2008)
Fàrmac
                    Dosis (mg/kg)
                                             Via
                                                       Interval (hores)
                                                                        Duració (dies)
                                                                                         Antimicrobians
Ampicilina, amoxicilina

Doxicilina

Cloranfenicol

Florfenicol

Cefapirlna

                            20


                            5-10

                           15-25

                            25-50

                           10-30

                                         Oral, IV, SC


                                         Oral, IV

                                         Oral, SC

                                         SC, IM

                                        IM, IV, SC

                                                               8


                                                               12

                                                                8

                                                                8

                                                                6-8

                                                                            7


                                                                            7

                                                                            7

                                                                            3-5

                                                                             3-5
 Anticunvulsius
  Fenobarbital

 2

  Oral, IV, IM

12

Prn
Antiinflamatoris
Dexametasona

  -Edema del SNC
  -Neuritis òptica



1-2
0,1



IV
Oral, IV, SC



24
24



1
3-5



 D’aquests n’hi ha dues opcions principals:
Tempernag: amb nanopartícules de plata, amb aquesta posologia: 
El distemper no neurològic: 1,5 mL per kg de pes, cada 8 hores durant els primers 7 dies per via oral. Del 8 dia al 15, segons la resposta del pacient es pot canviar a 1 mL per kg de pes, cada 12 hores per via oral.
El distemper neurològic: 1,5 mL per kg de pes, cada 8 hores durant els primers 7 dies per via oral i 0,5 mL per kg de pes per via intranasal, de 0,5 a 1 mL en cada fosa nasal a intervals de 15 a 30 minuts, fins a completar la dosis. 
En els pacients de 20 kg o més, es manté les dosis estàndard per via intranasal de 10 mL. Del dia 8 al dia 15 segons la resposta del pacient es pot canviar a 1,5 mL per kg per via intranasal per goteig a intervals de 15 a 30 minuts. Els pacients de 20 kg o més, es manté les dosis estàndard per via intranasal de 5 mL. Del dia 16 al dia 30 segons la resposta del pacient es pot canviar a 1 mL per kg de pes, cada 12 hores per via oral.
IMMUNTEST: és altre tipus d’immunomodulador basat en la tecnologia ELD (extracte de leucòcits amb diàlisi) té una eficàcia de fins al 90% en els pacients de menys de 14 dies de malaltia, abans de l’aparició de signes neurològics amb posologia. 


La dosis de sèrum de 2 mL per cada 10 kg de pes, amb un interval de 48 hores fins a completar 6 dosis. Si el pacient en finalitzar aquest esquema bàsic es troba clínicament sa, es comença el període d’observació, si succeeix el contrari, que el gos no està completament sa, es recomana continuar amb l’ELD fins a la seva recuperació o fins a l’aparició de signes nerviosos. Si aquests apareixen, l’animal s’ha de deixar de ser tractat amb aquests medicaments, perquè podria empitjorar. 
